# Прогнозирование заказов такси методом временного ряда
    Имеются исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.
    Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.
## Ход исследования:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


## Библиотеки: 
    pandas, matplotlib, sklearn, lightgbm, catboost, prophet
## Вывод:
* Для обучения модели предсказания заказов на следующий час были получены исторические данные о количестве заказов с привязкой ко времени в период с марта 2018 по август 2018. 
* При анализе временного ряда выяснилось, что это статический ряд, а значит он хорошо подходит для предсказаний. Кроме того, близко к концу наблюдений тренд увеличивается, присутствуют несколько выбросов. Заметна цикличность в течение суток с пиком в полночь и минимумом в 6 утра.
* Для решения задачи были выбраны несколько моделей регрессии, а именно линейная регрессия, дерево решений, метод ближайших соседей, CatBoost, LightGBM и специализированный для временных рядов Prophet. Для них в данные были добавлены новые признаки и подобраны параметры.
* По результатам обучения лучше всего себя показала **линейная регрессия**, продемонстрировав метрику RMSE примерно 34,6 и схожесть предсказанных значений с реальными.
* Для дальнейшего улучшения моделей стоит собрать подобные данные за год для возможного выявления ежегодных и сезонных закономерностей, а также составить список ежегодных праздников для учета повышенной нагрузки в эти дни.
   