# Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Имеются исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Необходимо построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Цели исследования
- Обучить несколько моделей для предсказания цены, у которых RMSE менее 2500.
- Сравнить модели по метрике и затраченному на обучение и предсказание времени.
- Дать рекомендации по выбору подходящей модели и дальнейшему её улучшению.

## Ход исследования:

- Изучить и обработать предоставленные данные.
- Подготовить данные для обучения.
- Обучить модели, подобрать для них оптимальные параметры.
- Сравнить полученные модели, дать рекомендации

## Библиотеки: 
pandas, matplotlib, seaborn, sklearn, lightgbm, phik, pipeline


## Вывод:

* Для обучения моделей предсказания цены автомобиля были получены исторические данные о продажах за 2014-2016 год, всего 354368 записей. В результате предобработки были исключены бесполезные признаки, создан новый признак на основе существующих. Были исправлены названия столбцов и удалены дубликаты
* В результате исследовательского анализа были обнаружены и удалены 7% некорректных и аномальных данных. Кроме того, были обнаружены данные с выбросами, дисбалансом и один признак с большим количеством уникальных категорий
* Целевой признак средне или слабо коррелирует с другими, мультиколлинеарность отсутствует
* Для выбора оптимальной модели были протестированы несколько вариантов кодирования данных, по возможности подобраны гиперпараметры. Рассмотрены такие модели как линейная регрессия, дерево решений, метод ближайших соседей, случайный лес и градиентный бустинг, получены метрики и время обучения для сравнения. Метод ближайших соседей показал себя хуже базовой линейной модели, поэтому был исключен из рассмотрения.
* Лучше всего себя показали градиентный бустинг и дерево решений. В первом случае была выше точность, во втором - незначительно выше скорость. Для дальнейшего улучшения модели стоит собирать больше данных, особенно о дорогих автомобилях, а также следить за чистотой и качеством сбора данных
